1- ¿Cuál es la descripción que crees que define mejor el concepto 'clase' en la programación orientada a objetos?

Es un concepto similar al de 'array'
Es un tipo particular de variable
Es un modelo o plantilla a partir de la cual creamos objetos =Correcto
Es una categoria de datos ordenada secuencialmente

2- ¿Qué elementos crees que definen a un objeto?

Sus cardinalidad y su tipo
Sus atributos y sus métodos = Correcto
La forma en que establece comunicación e intercambia mensajes
Su interfaz y los eventos asociados

3- ¿Qué código de los siguientes tiene que ver con la herencia?

public class Componente extends Producto = Correcto
public class Componente inherit Producto
public class Componente implements Producto
public class Componente belong to Producto

4- ¿Qué significa instanciar una clase?

Duplicar una clase
Eliminar una clase
Crear un objeto a partir de la clase = Correcto
Conectar dos clases entre sí

5- En Java, ¿a qué nos estamos refiriendo si hablamos de 'Swing'?

Una función utilizada para intercambiar valores = Correcto
Es el sobrenombre de la versión 1.3 del JDK
Un framework específico para Android
Una librería para construir interfaces gráficas

6- ¿Qué es Eclipse?

Una libreria de Java
Una versión de Java especial para servidores
Un IDE para desarrollar aplicaciones = Correcto
Ninguna de las anteriores

7- ¿Qué es el bytecode en Java?

El formato de intercambio de datos
El formato que obtenemos tras compilar un fuente .java = Correcto
Un tipo de variable
Un depurador de código

8- ¿Qué código asociarías a una Interfaz en Java?

public class Componente interface Product
Componente cp = new Componente (interfaz)
public class Componente implements Printable = Correcto
Componente cp = new Componente.interfaz

9- ¿Qué significa sobrecargar (overload) un método?

Editarlo para modificar su comportamiento
Cambiarle el nombre dejándolo con la misma funcionalidad
Crear un método con el mismo nombre pero diferentes argumentos = Correcto
Añadirle funcionalidades a un método


10- ¿Qué es una excepción?

Un error que lanza un método cuando algo va mal = Correcto
Un objeto que no puede ser instanciado
Un bucle que no finaliza
Un tipo de evento muy utilizado al crear interfaces


Test de HTML y CSS

1-¿Cuál es el lenguaje estándar específico para aplicar estilos de presentación a nuestras páginas web?

Javascript
Flash
CSS = Correcta

2-¿Qué es XHTML?

La adaptación del estándar HTML según las reglas XML = Correcta
Es el HTML dinámico
Es la como se conoce a la familia genérica de las distintas versiones de HTML

3-¿Cuál crees que es la mejor manera de aplicar estilos a una página web?

Incluir los estilos en las etiquetas HTML para que se carguen y ejecuten antes
Incluirlos en un fichero externo vinculado a ese fichero HTML = Correcta
Incluirlos en la sección cabecera ('head') para agruparlos en un mismo sitio en la misma página

4-¿Por qué es conveniente incluir la declaración de DOCTYPE en la página HTML?

Si no se incluye el navegador no puede renderizar (mostrar) la página
Para evitar que el navegador entre en 'Quirk Mode' y la interprete/muestre mal = Correcta
Para indicar si se ha utilizado o no Flash

5-¿Para que sirve el atributo 'class'?

Para clasificar el tipo de enlace ('a') que estamos definiendo: 'salto' interno, vínculo a página en el mismo dominio o a un sitio web externo
Es específico para indicar el color de la fuente que queremos aplicar, Por ejemplo: p class="red" presentaría las letras en rojo de ese párrafo
Para aplicar unos determinados estilos a los elementos que tenga la misma clase, es decir, el mismo valor en ese atributo. = Correcta

6-¿Qué función tiene el elemento 'div'?

Es un elemento divisor, y hace que el navegador muestre una línea horizontal de separación (por ejemplo entre secciones de la página)
Es un contenedor. Crea bloques, por ejemplo para diferenciar distintas secciones de una página (cabecera, pié, columnas..) = Correcta
Permite realizar una operación arirmética de división en los valores númericos de una tabla (también se utiliza 'sum' y 'dif' para suma y resta)

7-¿Qué está mal en esta regla de estilo?: .cuadro { border: 1px blue dotted padding: 10px 5px; }

Falta un ';' (punto y coma) al final de la declaración del estilo 'border' = Correcta
falta una ',' (coma) entre los dos valores de la propiedad padding (10px 5px)
no se puede poner un '.' (punto) al inicio de una declaración (antes de la palabra 'cuadro)'

8-¿Qué significa que una etiqueta/elemento está 'deprecated' en HTML?

Que si la utilizamos no la entenderán (y no se podrá visualizar bien) en los navegadores
Que ya no forma parte de las especificaciones de la esa versión concreta del estándar HTML = Correcta
Que ha cambiado de nombre ese elemento en la siguiente versión de HTML

9-Si incluimos una etiqueta de este tipo en nuestra página HTML, ¿qué queremos que haga el navegador?: <img src="../icono.gif" />

que incluya la imagen 'icono.gif' que se encuentra en el directorio padre de la carpeta donde está nuestra página HTML = Correcta
que incluya la imagen 'icono.gif' que se encuentra en la misma carpeta donde está nuestra página HTML
que incluya la imagen 'icono.gif' que se encuentra en el directorio 'img'

10-¡Cómo se incluye un comentario nuestro en una página HTML para que no se interprete por el navegador?

Con 3 asteriscos al principio y final del comentario. Ej: ***comentario sobre el código***
Con 3 barras' al principio y final del comentario. Ej: ///comentario sobre el código///
Con la etiqueta de apertura ' al principio y final del comentario. Ej: <!--comentario sobre el código--> = Correcta


